# Загрузка система

---

## Домашнее задание

1. Попасть в систему без пароля несколькими способами
2. Установить систему с LVM, после чего переименовать VG
3. Добавить модуль в initrd

4(\*). Сконфигурировать систему без отдельного раздела с /boot, а только с LVM
Репозиторий с пропатченым grub: https://yum.rumyantsev.com/centos/7/x86_64/
PV необходимо инициализировать с параметром --bootloaderareasize 1m
Критерии оценки: Описать действия, описать разницу между методами получения шелла в процессе загрузки.
Где получится - используем script, где не получается - словами или копипастой описываем действия.

---

## Решение

### 1. Попасть в систему без пароля несколькими способами
#### 1й-способ init=/bin/bash

1. В окне выбора ОС загрузчика нажать **e**. В конце строки начинающейся с linux16 добавить вместо **rhgb quiet** **init=/bin/sh**, также удалил все между ro и crashkernel=auto. Нажать **ctrl+x** для загрузки с изменными параметрами. После этого я попадаю в систему сразу в оболочку sh. 
2. Выполнив **mount | grep LogVol00** можно увидеть что рутовая фс подмонтировалась только на чтение. Для того чтобы можно было внести изменения монтирую ее как rw.
```
mount -o remount,rw /
```
3. Тепеорь могу поменять пароль пользователя root выполнив команду **passwd**
Сообщение 
```
passwd: all authentication tokens updated successgully
```
говорит о том что пароль изменен.

4. Так как в Centos7 по дефолту включен SELinux в enforcing mode надо создать файл в корне скрытый файл .autorelabel. Это позволит принять изменения в /etc/shadow

```
touch /.autorelabel
```

5. Для перезагрузки выполняю

```
exec /sbin/init 6
```

6. После перезагрузки успешно захожу в систему с новым паролем=)

#### 2й способ rd.break

1. Также как и в первом способе в в конце строки начинающейся с linux16 дописываю, но уже **rd.break** . Также жму **ctrl+x**
Попадаю в emergency mode. Также как и в первом случае корневая фс в режиме read-only.

2. Монтирую файловую систему в режиме чтения-записи в /sysroot командой
```
mount -o remount,rw /sysroot
``` 
3. И делаю папку /sysroot корневой 
```
chroot /sysroot
```
4. Меняю пароль рута
```
passwd root
```
5. Создаю файл .autorelabel для SELinux
```
touch /.autorelabel
```
6. Выхожу из chroot 2 раза введя exit для перезагруки системы. 
7. Захожу в систему в новым паролем

#### 3й Способ. rw init=/sysroot/bin/sh
1. В строке начинающейся с linux16 меняю ro на rw init=sysroot/bin/sh (не в конце, а сразу после rw см.скртншот). Нажимаю ctrl+x для загрузки системы
2. Почему-то этот способ не сработал сразу, а именно не срабатывал .autorelabel. Погуглив обнаружил что при повторной загрузке надо удалить **console=ttyS0,115220** из grub где прописано ядро. После этого autorelabel отработал и я смог зайти с новаым паролем.

---

### Установить систему с LVM и переименовать VG

1. 


